#　ページ別機能一覧

##　トップページ（ログイン前） -ランディングページを表示する
- Facebookログインのリンクがある（後述）

##　ヘッダー（共通） 
- トップページへのリンク 
- 検索フォーム -通知（あり、なし） 
- 自分のページへのリンク 
- titleを各ページごとにユニークに設定する 
- Rails tutorialの学びを活かす

##　フッター（共通） 
- 写真アップロード画面へのリンクがある

##　トップページ（ログイン後） 
- フォローしているユーザーの画像が一覧で表示される 
- 写真をお気に入りに入れることができる 
- 写真にコメントを記入することができる

##　ユーザー個別ページ 
- ヘッダー（共通）が表示される 
- プロフィール写真が表示される 
- 自分のページの場合 
- プロフィール編集ページへのリンクがある 
- 自分以外のページの場合 
- フォローしていない場合 
- フォローボタンが表示される 
- フォローボタンをクリックすると、該当ユーザーをフォローし、ボタンのラベルを「フォロー中」に更新する 
- フォローしている場合 
- フォロー解除ボタンが表示される 
- フォロー解除ボタンをクリックすると、該当ユーザーのフォローを解除し、ボタンのラベルを「フォローする」に更新する 
- これまでに登録した写真の件数が表示される 
- フォロワーの数が表示される 
- フォローしているユーザーの数が表示される 
- 自己紹介が表示される 
- 投稿した写真が横３列で表示される 
- 写真をクリックするとモーダルで写真とコメントが表示される

##　プロフィール編集ページ 
- パスワード変更ページへのリンクがある 
- 下記のプロフィールを編集することができる。（※は必須入力） 
- 公開情報 
- 名前（※） 
- ユーザーネーム（※） 
- ウェブサイト 
- 自己紹介 
- 非公開情報 
- メールアドレス 
- 電話番号 
- 性別 
- アカウントの削除ボタンがあり、クリックすると自分のデータが全て削除される

##　パスワード変更ページ 
- 現在のパスワード、新しいパスワード、新しいパスワードの確認入力欄があり、現在のパスワードが正しく、新しいパスワードと新しいパスワードの入力欄が一致する場合にパスワードが更新される。

##　写真個別ページ 
- ユーザーがアップロードした写真が表示される 
- ユーザーが記入したコメントが一覧で表示される 
- コメントの入力欄がある‌

##　写真アップロード画面‌ 
- 写真選択ボタンがある 
- 写真アップロードボタンを押すと、ファイルの選択ダイアログが表示され、写真が選択できる 
- ファイル選択ダイアログでは、png と jpeg しか選択できない 
- 写真アップロードボタンがある 
- 写真アップロードボタンを押すと選択した写真がアップロードされる 
- 写真は正方形に整形される 
- 処理完了後、写真個別ページへリダイレクトする

##　Facebook ログイン‌ 
- Facebook でログイン後、ユーザーが存在しなければユーザー登録画面にリダイレクトする

##　ユーザー登録画面‌ 
- フルネーム、ユーザーネーム、パスワードの入力欄がある 
- 利用規約ページへのリンクがある 
- 登録するボタンをクリックすると、ユーザーが作成され、自分のユーザー個別ページにリダイレクトする


# Instagramクローンアプリケーション

## 苦労した点
- deviseの扱い
認証機能が簡単に実装できる分、裏側でどう動いているのか把握するのが大変でした。
エラーが起きた際にどこを見ればいいのか戸惑ってしまいました。
railsチュートリアルでgemに頼らずに実装していなければ、より困難に感じたと思います。

- herokuへのデプロイ
開発環境で問題なく行えていたことが、デプロイ時には全く機能しなくなり修正にかなり時間がかかってしまいました。

- 実装したい機能のコードをどう書いていけばよいかということ
新たに、いいね機能や、コメント機能を実装しました。
その中でも、コメント機能を実装した際、Qiita等の記事を参考にコードを書いていきましたが、うまくいきませんでした。
何をしているのか理解できてないのが原因で、思ったよりも時間がかかってしまいました。

## 学んだ点
- テストの大事さ
二週間でいろいろな機能を実装するたねにテストを後回しにしてしまいました。結局手が回らず未実装のままです。
いちいち指先確認していたのでかなり手間に感じました。
期間は過ぎてしまいましたが、今後のためにもテストを追記していきたいと思います。
- 記事を参照しているだけでは身につかないこと
自分の技術をあげるためにアプリを開発しているはずなのに、ふと気づくと間に合わせで機能を実装してしまうことがありました。
今は時間がかかってもいいので、しっかりコードを読み解いて、自分の中に落とし込んでいくことが大切なのかなと感じました。

## 自慢したい・相談したい点
- 自慢したい点
未実装箇所はありますが、なんとか完成したというところなので特に自慢できるような点はありません。
いいね機能でいいねした際にハートに動きがあったりしたら面白いのかなと思いつつもそこまでは手が回らずでした。
そういったように差別化できたら良かったかもしれません。（すでにやっている方はいるかもしれませんが、、）

- 相談したい点
根本を理解するためにも、最初のうちはあまりgemの助けを借りないほうが良いのでしょうか。
それともgemのソースコード読んだりして理解しながらどんどん使っていったほうが良いのでしょうか。
ご教示いただけたら幸いです。